---
title: Аналіз настроїв для зворотного зв'язку з клієнтами
description: Дізнайтеся, як використовувати модель аналізу настроїв під час відгуків клієнтів у програмі Dynamics 365 Customer Insights.
ms.date: 12/23/2021
ms.subservice: audience-insights
ms.reviewer: mhart
ms.topic: conceptual
author: wmelewong
ms.author: wameng
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: e51225bbfcd445180b12661cba12256c3f042045
ms.sourcegitcommit: b7dbcd5627c2ebfbcfe65589991c159ba290d377
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: uk-UA
ms.lasthandoff: 04/27/2022
ms.locfileid: "8644091"
---
# <a name="analyze-sentiment-in-customer-feedback-preview"></a>Аналіз настроїв у відгуках клієнтів (Попередній перегляд)

Клієнти очікують високої якості продуктів, послуг та досвіду в ці дні. Особливо клієнтам, які діляться своїми відгуками. Для організацій дуже складно аналізувати зростаючий обсяг даних без зниження точності та більш високих витрат на робочу силу. Dynamics 365 Customer Insights пропонує модель аналізу настроїв для зворотного зв'язку з клієнтами, яка дозволяє організаціям аналізувати свої дані більш точно і за нижчою ціною.

Аналіз настроїв дозволяє синтезувати настрої клієнтів і визначити бізнес-аспекти як можливості для поліпшення. Ця функція статистики клієнтів допоможе вам зрозуміти, що добре працює і що вам потрібно вирішити. Зосередьтеся на найбільш актуальних і впливових областях бізнесу, щоб поліпшити досвід для ваших клієнтів. Зрештою, це може допомогти вам керувати бізнес-діями, які дозволяють досвід, який призводить до високої задоволеності та лояльності клієнтів.

## <a name="overview"></a>Зведення

Функція аналізу настроїв генерує дві отримані ідеї на ідентифікатор клієнта. Оцінка настроїв (від -5 до 5) і список застосовних бізнес-аспектів (сфери бізнесу) разом допоможуть вам краще зрозуміти відгуки клієнтів. 

Ця інформація може допомогти вам досягти таких результатів: 
- Отримайте огляд настроїв клієнтів щодо бренду чи організації
- Визначте клієнтів з негативними почуттями, щоб зосередити свої кампанії та залучення та оптимізувати для підвищення прибутковості  
- Визначте бізнес-аспекти з проблемами, зазначеними клієнтами  
- Сегментуйте клієнтів на основі їхніх настроїв для запуску персоналізованих кампаній із цільовими продажами, маркетингом та підтримкою зусиль
- Оптимізуйте бізнес-операції, вирішуючи сфери, що викликають занепокоєння, або можливості, про які згадували клієнти
- Визнайте бізнес-аспекти, які працюють добре, і винагороджуйте щасливих клієнтів за допомогою програм лояльності та просування

Щоб переконатися, що ви можете довіряти результатам моделей, ми надаємо прозору інформацію про те, як моделі приймають рішення. Ви отримаєте список слів, які вплинули на рішення моделей призначити певний показник настроїв або бізнес-аспект для коментарів зворотного зв'язку.  

Ми використовуємо дві **моделі** обробки природної мови (НЛП): перша присвоює кожному коментарю зворотного зв'язку оцінку настроїв. Друга модель пов'язує кожен відгук з усіма застосовними аспектами бізнесу. Моделі навчаються на публічних даних з джерел у соціальних мережах, роздрібній торгівлі, ресторанах, споживчих товарах та автомобільній промисловості.    
  
Попередньо визначені бізнес-аспекти для моделі, пов'язані з даними зворотного зв'язку, включають:
-   Керування бізнес-партнерами
-   Оформлення замовлення та оплата
-   Підтримка клієнтів
-   Самовивіз із магазину
-   Упаковка, доставка та отримання
-   Попереднє замовлення
-   Ціна
-   Конфіденційність і безпека
-   Акції та винагороди
-   Квитанції та гарантія
-   Повернення, обмін і скасування
-   Точність виконання
-   Якість веб-сайту/програми

> [!NOTE]
> В даний час ми підтримуємо лише аналіз настроїв на англійських відгуках клієнтів. У майбутньому буде підтримуватися більше мов. Якщо зворотний зв'язок іншими мовами буде завантажено, модель все одно поверне результати. Однак ці результати не будуть точними. 

## <a name="prerequisites"></a>вимоги

Аналіз настроїв базується на даних зворотного зв'язку з текстом, які пройшли процес об'єднання [даних](data-unification.md). Ми настійно рекомендуємо [заздалегідь настроїти сутності даних зворотного зв'язку як сутності](map-entities.md#select-primary-key-and-semantic-type-for-attributes) справи семантичного типу (тип зворотного зв'язку). 

Щоб налаштувати модель аналізу настроїв, вам потрібні принаймні [дозволи](permissions.md) Постачальника.

Статистика клієнтів може обробляти до 10 мільйонів записів зворотного зв'язку для одного запуску моделі. Модель може аналізувати коментарі зворотного зв'язку до 128 слів. Якщо коментар зворотного зв'язку довший, аналіз розглядає лише перші 128 слів.

### <a name="data-requirements"></a>Вимоги до даних
  
Потрібні такі атрибути даних:
- Уніфікований ідентифікатор клієнта (UCID) для зіставлення текстових записів даних зворотного зв'язку з окремим клієнтом. Цей ідентифікатор є результатом процесу [об'єднання](data-unification.md) даних.
- Ідентифікатор відгуку
- Позначка часу зворотного зв'язку
- Текст відгуку   

> [!TIP]
> Аналіз настроїв вимагає текстового зворотного зв'язку ваших клієнтів. Наразі можна настроїти лише одну сутність зворотного зв'язку. Якщо є кілька сутностей зворотного зв'язку, ви можете об'єднати їх Power Query перед початком прийому даних.

## <a name="configure-a-sentiment-analysis"></a>Настроювання аналізу настроїв 

1. У Customer Insights виберіть **Аналітика** > **Прогнози**.

1. На плитці **Аналіз** настроїв клієнтів виберіть **Елемент Використовувати модель**.

1. **В області Аналіз настроїв клієнтів (попередній перегляд)** виберіть елемент **Початок роботи**.

1. **На кроці Назва** моделі вкажіть ім'я **для** аналізу. 

1. Укажіть ім'я **вихідної** сутності бізнес-аспекту та ім'я **вихідної** сутності оцінки "Настрої", а потім натисніть кнопку **Далі**.

1. На кроці Обов'язкові **дані** виберіть елемент **Додати дані**.

   :::image type="content" source="media/sentiment-add-data.png" alt-text="Додайте потік даних у модель аналізу настроїв.":::

1. **В області Додавання даних** виберіть семантичний тип **Зворотній зв'язок** зі списком.

   :::image type="content" source="media/sentiment-add-feedback-activities.png" alt-text="Крок конфігурації для вибору дій зі зворотного зв'язку для аналізу настроїв.":::

1. Виберіть дії, які використовуватимуться для цього аналізу настроїв, а потім натисніть кнопку **Далі**.
 
1. Зіставте атрибути в даних з атрибутами моделі. Натисніть кнопку **Зберегти**, щоб застосувати вибрані фрагменти. 

1. Ви бачите стан зіставлення даних. Для продовження натисніть кнопку **Далі**. 

1. **На кроці Огляд деталей** моделі перевірте конфігурацію аналізу настроїв. Ви можете повернутися до будь-якої частини прогноз конфігурації. Натисніть кнопку **Зберегти та запустіть**, щоб розпочати аналіз. 

   :::image type="content" source="media/sentiment-model-review-config.png" alt-text="Перегляньте крок для моделі настроїв, яка показує всі налаштовані елементи.":::

1. Натисніть кнопку **Готово**, щоб залишити досвід настроювання. Процес може зайняти кілька годин, щоб завершити в залежності від обсягу використовуваних даних. 

## <a name="review-analysis-status"></a>Перегляд стану аналізу

1.  Перейдіть до розділу **Аналітика** > **Прогнози** і виберіть вкладку **Мої прогнози**.
2.  Виберіть прогноз, який потрібно переглянути.
- **Ім'я прогнозу**: ім'я прогнозу, яке надається під час створення.
- **прогноз тип**: Тип моделі, яка використовується для прогноз.
- **Результуюча сутність**: ім'я сутності, у якій зберігатимуться результати прогнозу. Відкрийте послідовно **Дані** > **Сутності**, щоб знайти сутність із цим ім'ям.
- **Прогнозоване поле**: це поле заповнюється лише для певних типів прогнозів і не використовується в прогнозі пожиттєвої цінності клієнта.
- **Стан**: стан виконання прогнозу.
  - **Поставлено в чергу**: прогноз очікує завершення інших процесів.
  - **Оновлення**: зараз прогнозування виконується для отримання результатів, які будуть передані у вихідну сутність.
  - **Помилка**: помилка виконання прогнозу. Перегляньте журнали для отримання додаткової інформації.
  - **Успішно**: прогноз виконано. Щоб переглянути прогноз, виберіть Переглянути у меню із вертикальними крапками.
- **Редаговано**: дата змінення конфігурації прогнозу.
- **Останнє оновлення**: дата оновлення прогноз у вихідній сутності.

## <a name="manage-sentiment-analysis"></a>Керування аналізом настроїв

Можна оптимізувати, виправити неполадки, оновити або видалити прогнози. Перегляньте звіт про зручність використання вхідних даних, щоб дізнатися, як зробити прогнозування швидшим і надійнішим. Щоб отримати додаткові відомості, див. [Керування прогнозами](manage-predictions.md).

## <a name="review-analysis-results"></a>Огляд результатів аналізу
 
1. Перейдіть до розділу **Аналітика** > **Прогнози** і виберіть вкладку **Мої прогнози**. 
1. Виберіть ім'я прогноз, для якого потрібно переглянути результати. У цьому випадку виберіть аналіз настроїв, який ви хочете переглянути. 

### <a name="summary-tab"></a>Вкладка "Зведення"

На сторінці результатів є чотири основні розділи даних. 

- **Середня оцінка** настроїв: допоможе вам зрозуміти загальні настрої серед усіх клієнтів. Оцінки настроїв згруповані в три категорії: 
  1.    Негативні (-5 > 2)
  2.    Нейтральний (-1 > 1)
  3.    Позитивні (2 > 5) 
  
  :::image type="content" source="media/overall-customer-sentiment.png" alt-text="Візуальне представлення загальних настроїв клієнтів.":::

- **Розподіл клієнтів за оцінкою** настроїв: Клієнти класифікуються на негативні, нейтральні та позитивні групи на основі їхніх оцінок настроїв. Наведіть вказівник миші на смуги гістограми, щоб побачити кількість клієнтів і середній показник настроїв у кожній групі. Ці дані можуть допомогти вам [створювати сегменти клієнтів](segments.md) на основі їх оцінок настроїв.  

  :::image type="content" source="media/distribution-customer-sentiment.png" alt-text="Гістограма, що показує настрої клієнтів у трьох групах настроїв.":::

- **Середня оцінка настроїв з плином часу**: настрої клієнтів можуть змінюватися з часом. Ми пропонуємо тенденції настроїв ваших клієнтів щодо часового діапазону ваших даних. Ця точка зору може допомогти вам оцінити вплив сезонних акцій, запуску продуктів або інших втручань, пов'язаних з часом, на настрої клієнтів. Перегляньте графік, вибравши рік інтересу зі спадного меню. 

  :::image type="content" source="media/sentiment-score-over-time.png" alt-text="Діаграма історії з оцінкою настроїв з плином часу, представленою як лінія.":::
 
- **Настрої в різних ділових аспектах**: У цій таблиці перераховані середні настрої в різних аспектах бізнесу. Це може допомогти вам оцінити, які аспекти вашого бізнесу вже задовольняють клієнтів або аспекти, які вимагають більшої уваги. Записи зворотного зв'язку, які не збігаються з жодним із підтримуваних бізнес-аспектів, класифікуються в розділі **Інше**. Таблиця сортується за алфавітом за замовчуванням. Сортування можна змінити, вибравши заголовок таблиці.

  :::image type="content" source="media/sentiment-across-business-aspects.png" alt-text="Список бізнес-аспектів з пов'язаною сентиментальною цінністю та кількістю клієнтів, які згадують про неї.":::
 
  Виберіть назву бізнес-аспекту, щоб переглянути додаткові відомості про те, як модель визначає бізнес-аспект. В цій області є дві частини: 

  - **Впливові слова**: Показує найкращі слова, які вплинули на ідентифікацію моделі ШІ бізнес-аспекту у відгуках клієнтів. 
    **Показувати образливі слова**: дає змогу включати образливі слова до списку з вихідних даних зворотного зв'язку з клієнтами. За промовчанням його вимкнуто.  Образливе маскування слів працює на моделі ШІ і може виявити не всі образливі слова. Продовжуємо ітерацію і навчання класифікатора для оптимальної продуктивності. Якщо ви виявили образливе слово, яке не було відфільтровано належним чином, повідомте нам про це. 
    
    :::image type="content" source="media/offensive-words-sentiment.png" alt-text="Список впливових слів з перемикачем, щоб показати або приховати образливі слова.":::
 
  - **Зразки** зворотного зв'язку: показує фактичні записи зворотного зв'язку у ваших даних. Слова кодуються кольором відповідно до їх впливу на ідентифікацію ділового аспекту. 


### <a name="influential-words-analysis-tab"></a>Вкладка "Аналіз впливових слів"

Є три розділи додаткової інформації, які пояснюють, як працює модель настроїв.
  
1. **Найкращі слова, що сприяють позитивним настроям**: Показує найкращі слова, які вплинули на ідентифікацію позитивних настроїв моделі ШІ у відгуках клієнтів.  
2. **Основні слова, що сприяють негативним настроям**: Показує найкращі слова, які вплинули на виявлення негативних настроїв моделі ШІ у відгуках клієнтів.  
3. **Зразки** зворотного зв'язку: показує фактичні записи зворотного зв'язку, один з негативними почуттями, а інший з позитивними почуттями. Слова в записах відгуків виділяються відповідно до їх внеску в призначену оцінку настроїв. Слова, які сприяють позитивній оцінці почуттів, підсвічуються зеленим кольором. Слова, що сприяють негативній оцінці, підсвічуються червоним кольором.
   Виберіть Переглянути **більше**, щоб завантажити більше зразків зворотного зв'язку, які надають більше інформації та контексту того, як працює модель настроїв.
   
   :::image type="content" source="media/sentiment-feedback-samples.png" alt-text="Приклади аналізу настроїв на відгуки клієнтів.":::
 
**Показувати образливі слова**: дає змогу включати образливі слова до списку з вихідних даних зворотного зв'язку з клієнтами. За промовчанням його вимкнуто.  Образливе маскування слів працює на моделі ШІ і може виявити не всі образливі слова. Продовжуємо ітерацію і навчання класифікатора для оптимальної продуктивності. Якщо ви виявили образливе слово, яке не було відфільтровано належним чином, повідомте нам про це. 

## <a name="act-on-analysis-results"></a>Закон про результати аналізу

Ви можете легко почати створювати нові сегменти клієнтів зі сторінки результатів аналізу настроїв, вибравши створити **сегменти** у верхній частині сторінки результатів моделі.

:::image type="content" source="media/create-segment-model.png" alt-text="Командний рядок з параметрами на прогноз моделях.":::
 
## <a name="potential-bias"></a>Потенційна упередженість

Як і в будь-якій функції, яка використовує прогностичний штучний інтелект, ви повинні знати про потенційну упередженість даних, які ви використовуєте для прогнозування настроїв клієнтів. Наприклад, якщо ви збираєте відгуки лише в цифровому вигляді, ви можете пропустити відгуки клієнтів, які в основному ведуть з вами бізнес особисто, що може вплинути на вихід функції.

Оскільки ця функція використовує автоматизовані засоби для оцінки даних та прогнозування на основі цих даних, вона, отже, має можливість використовуватися як метод профілювання, оскільки цей термін визначається Загальним регламентом про захист даних ("GDPR"). Використання цієї функції при обробці даних може регламентуватись GDPR або іншими законами чи правилами. Ви несете відповідальність за забезпечення того, щоб ваше використання Dynamics 365 Customer Insights, включаючи аналіз настроїв, відповідало всім застосовним законам і правилам, включаючи закони, пов'язані з конфіденційністю, персональними даними, біометричними даними, захистом даних і конфіденційністю повідомлень.

[!INCLUDE [footer-include](includes/footer-banner.md)]

